# Тестовое задание Python-разработчик (Junior)  

В тестовом задании 2 практических задания. 
Для рассмотрения вашей кандидатуры необходимо выполнить оба практических задания. 


1. Вам нужно определить собственные движения цены фьючерса ETHUSDT, исключив из них движения вызванные влиянием цены BTCUSDT. Опишите, какую методику вы выбрали, какие параметры подобрали, и почему.

2. Напишите программу на Python, которая в реальном времени (с минимальной задержкой) следит за ценой фьючерса ETHUSDT и используя выбранный вами метод, определяет собственные движение цены ETH. При изменении цены на 1% за последние 60 минут, программа выводит сообщение в консоль. При этом программа должна продолжать работать дальше, постоянно считывая актуальную цену.

----
# Решение

## Простая линейная регрессия

Для решения поставленной задачи был выбран именно этот способ.

Метод множественной регрессии может использоваться для определения влияния одной переменной (например, цены BTCUSDT) на другую переменную (например, цену ETHUSDT), если в модели есть и другие факторы, которые также влияют на зависимую переменную.

Однако, если цена BTCUSDT является единственным фактором, влияющим на цену ETHUSDT, то в данном случае можно воспользоваться простой линейной регрессией, которая будет более эффективна и точна, чем метод множественной регрессии.

После исключения влияния цены BTCUSDT и рассчета "независимой" цены фьючерса ETHUSDT, она будет называться "очищенной" (от влияния цены BTCUSDT) ценой фьючерса ETHUSDT.

## Binance API

Получение данных происходит с помощью Binance API и библиотеки python-binance.

Далее идёт обработка данных с помощью pandas и scipy.

## Алгоритм работы

 - get_historical_klines(symbol, interval, window_size):
   
    Получает исторические данные цены для указанного символа с указанным интервалом свечей
    и размером окна (количество свечей), возвращает DataFrame с ценами закрытия за последние
    window_size свечей.
 - def get_future_price():
    Получает текущую цену фьючерса ETHUSDT_220325 и возвращает ее в виде числа с плавающей точкой.
 - def calculate_beta(price_data):
    Вычисляет значение beta с помощью простой линейной регрессии на основе данных о цене
    ETHUSDT и BTCUSDT в price_data. Возвращает коэффициент наклона линии регрессии.
 - def get_clean_price(future_price, beta):
    Вычисляет очищенную цену фьючерса ETHUSDT с помощью значения future_price (текущая цена фьючерса)
    и значения beta, полученного с помощью функции calculate_beta().
 - def monitor_price(price_data, beta):
    в бесконечном цикле с задержкой в 1 секунду получает текущую цену фьючерса ETHUSDT,
    вычисляет очищенную цену с помощью функции get_clean_price, проверяет изменение цены
    за последний час с помощью функции check_price_change и выводит сообщение в консоль,
    если изменение превышает заданный порог.

    После этого функция ожидает 1 секунду и повторяет цикл.
 - def main():
    В бесконечном цикле получает очищенную цену фьючерса ETHUSDT,
    выводит ее в консоль, обновляет данные о цене ETHUSDT и BTCUSDT в price_data,
    вычисляет новое значение beta, проверяет, изменилась ли цена на 1% за последние 60 минут,
    и выводит соответствующее сообщение в консоль.

# Запуск

Для запуска, приложение необходимо скачать, установить зависимости и выполнить.
